Muy bien, todo el mundo.
Escuchen.
Tuco Salamanca.
Para aquellos que no estuvieron
esta mañana...
...hicimos una redada
en su cuartel general.
También en su última
dirección conocida.
Incluso en el pequeño antro de perdición
que tiene para su novia drogata.
Cazamos a un puñado de sus tenientes.
Pero el mismo jefazo nos olió llegar.
Así que...
Estudien la cara.
Estudien el archivo.
Tengan una gran erección...
...con la idea de atrapar
a este pedazo de mierda.
Mis disculpas al departamento
de Recursos Humanos.
Crezcan tumescentemente
con anticipación.
Muy bien.
En la lista de éxitos, 1998.
Supuestamente eliminó a "Dog" Paulson,
cuando nuestros bandidos locales...
...estaban disputándose
el tráfico de meta...
...con los motoristas
del Sur de California.
Además, estamos bastante seguros de que
acuchilló a un ciudadano mejicano...
...en el 2003.
Y apuesto, viendo como trata
con sus rivales...
...que es el sospechoso principal...
...en la desaparición de nuestro
queridamente añorado Krazy-8.
Pongan el sombrero sobre sus corazones
por ese pedazo de mierda.
Hemos interrogado a Tuco por eso...
...pero como siempre,
no pudimos encontrar pruebas.
Pilota un barco firme.
Bastardo engreído.
E incluso peor, El Paso dice que tiene
algún tipo de conexión con el cartel.
Sé que esto es...
Todos sabemos que está pasando allí.
Estamos muy seguros
que no queremos que suceda aquí.
Lo que nos lleva
a las buenas noticias.
Finalmente tenemos cierta
evidencia real, gracias a Dios.
Este es uno de los escuderos de Tuco.
Nombre callejero, No Doze.
Encontrado en el depósito de chatarra
junto al cuñado de Tuco.
También conocido como Gonzo.
Gonzo, este científico de cohetes...
...estaba moviendo
el cuerpo de No Doze...
...puede que escondiéndolo allí o
sacándolo, todavía no estamos seguros...
...cuando se le arrancó el brazo.
Si alguien quiere ver las fotos,
están en mi sitio web. Divertidísimas.
Es igual. El resultado es que,
tenemos una buena...
...grande, jugosa,
sangrienta huella dactilar...
...que pertenece al señor Tuco.
La Navidad llega pronto
a la casa Schrader.
Eso es, siempre que
encontremos a este tipo.
Así que para todos los presentes:
Les pregunto,
¿quieren encontrar a este tipo?
- ¡Sí!
¿Qué diablos fue eso?
Jesús.
¿Quieren intentarlo de nuevo?
¿Quieren encontrar a este tipo?
- ¡Sí!
¿Vamos a encontrar a este tipo?
- ¡Más alto, maldición!
- ¡Denme un demonios, sí!
- ¡Demonios, sí!
- ¡Demonios, si!
No van a encontrarlo.
El tipo estará en Méjico
ahora mismo.
Apariencias, Gomie.
Es todo sobre apariencias.
Escucha. Voy a tomarme
algo de tiempo personal.
¿Ahora, en medio de una cacería?
Skyler llamó anoche.
Por Walt. Está desaparecido.
Desapareció de la casa,
y nadie ha vuelto a saber de él.
Maldición. No pensarás que él...
- Avísame si me necesitas.
- Muchas gracias, viejo. Lo aprecio.
Ésta es la foto más reciente.
No hemos tomado muchas
últimamente, así que...
Pero así es como luce ahora.
Sin el cabello.
Oye, soy yo.
Oye, Tim. Realmente agradezco
que estés dedicándonos tu día libre.
No hay problema.
Estoy feliz de ayudar.
Sí, esto es de ayuda. Bien.
- ¿Qué hay de la altura y peso?
- 1,80 mts...
...más recientemente,
unos 77 kilos.
75 Kilos. Eso es lo que yo peso.
Supongo...
- Él pesa un poco menos.
- Está bien. Está bastante cerca.
Bien.
¿Qué hay de otras
características distintivas?
¿Tatuajes, lunares o cicatrices?
- Cualquier cosa que pueda ayudarnos...
- ¿Tatuajes?
Ninguno.
Está bien.
- ¿Es ésta la lista de medicamentos?
- Sí. Los apunté todos.
Y no hay interacción entre drogas.
Ninguna que no esté apuntada.
Llamé a su doctor, así que, no.
¿Ha estado deprimido?
Ha estado retraído últimamente.
Un poco retraído.
Anoche, él estaba...
...agitado.
Agitado.
Sí. Cuando llegó a casa anoche,
él estaba...
...agitado, disgustado.
¿Disgustado en general?
¿O disgustado por algo en particular?
Cuando le pregunté
qué andaba mal, él dijo...
"No sé por dónde empezar. "
Entonces salió del baño...
Yo estaba en la bañera.
Tomando un baño.
Y cuando salí, unos 10 minutos después,
se había ido.
¿No faltaba nada más?
Sus llaves, su cartera, su celular.
Sólo lo que llevaba encima.
¿Qué hay de la llamada telefónica?
Estoy investigándolo.
¿Qué llamada?
El celular de Walt sonó.
Lo sacó...
...lo miró, y no contestó.
Pero entonces, un poco después,
salió del baño.
¿Digo...
...no podría ser eso...
...importante, verdad?
¿Algo más que pueda pensar?
¿Algo más?
Llamé a los de
la tarjeta de crédito...
...y no hay registro...
...de ninguna actividad reciente.
Déjeme ver...
Comprobé en cada hospital...
...en un radio de 80 Km.
Cada estación de policía. Cada morgue.
Así que, no, no tengo...
No tengo nada más.
De hecho esperaba que
usted tuviera algo...
...siendo usted el experto.
- Lo siento.
- No se preocupe.
Creo que esto está
bastante bien para empezar.
Nos da un montón
en lo que trabajar.
- Sra. White.
- Gracias.
- Walter.
¿Esa llamada al celular
de la que ella hablaba?
La investigué.
- ¿Y?
- Nada. No hay registro de ella.
- Un segundo celular.
- Sí. Estoy pensando...
Entiendo.
¡Fuera!
¡Aléjate de mí!
¡Relájate, zorra!
¿Vas a dispararme?
¡Dispárame aquí!
¡Espero sangrar como una madre!
¡Así, tendrás que limpiar!
Es tu coche, retrasado.
No voy a limpiar. ¡Ahora fuera!
¡Levántense!
Levántense.
No lo hagas, Tuco.
¿No hay más carteles?
Walter Júnior está haciendo más.
Gracias, Marie.
No creo que él se vaya a lastimar.
Digo, él no me parece
de esa clase.
Aparecerá.
Muy bien, el asunto de la tiara...
Me parece desconcertante que...
No creerás que...
Ahora no.
Vacíen los bolsillos.
Pensaba que tu nombre
era Heisenberg...
..."Walter Hartwell White. "
Heisenberg es una especie
de pseudónimo.
Tú sabes un...
...nombre de negocios.
¡Sí!
Me gusta hacer negocios
con un hombre de familia.
Siempre hay mucho daño colateral.
Dime una cosa.
¿Puedo confiar en ti?
Sí.
Sí, desde luego.
Siéntense.
La DEA...
...asaltó mi negocio esta mañana.
Unos cien policías buscándome.
¿Ustedes dos no habrán
estado hablando, verdad?
Arrestaron a toda mi banda,
desde lo más alto a lo más bajo.
A todos excepto a Gonzo.
¿Es raro, verdad?
Lo que digo...
...¿no creen que es raro?
Es raro, sí.
Poco corriente.
En los últimos dos días...
...no pude comunicarme con Gonzo.
Ha estado haciendo pucheros
por lo de No Doze.
Explícame...
...¿por qué es mi culpa...
...que ese pequeño cabrón
no conociera su lugar?
Veía esto venir.
Puedo ver el futuro, ¿sabes?
Es un don que tengo...
...muy dentro de mi mente.
Sabía que anoche iban a venir
a intentar arrestarme. Gonzo...
...¡fue a delatarme a la policía!
¡Ese asqueroso hijo de puta!
¡Confié en él como en un hermano!
¡Fui bueno con él!
¡Fui bueno!
Cuando vea a Gonzo,
voy a destriparlo...
...voy a despellejarlo...
...voy a rellenar su piel para
usarla como un saco de boxeo.
¡Y cada vez que le golpeé...
...va a ser como una lección
para mí mismo!
¡Nunca, nunca confíes
en gente que amas!
¿Así que, tu plan es matar a Gonzo...
...como en, tiempo futuro?
¿Qué?
¿Estás diciendo...
¿Estás diciendo que...
...Gonzo está ahora mismo...
...operando como un informante
de la policía, hasta donde tú sabes?
Lamento mucho oírlo.
Es decepcionante.
- Si, yo también lo destrozaría, tú.
- Cállate.
Están ahí fuera
buscándome ahora mismo.
Tienen helicópteros
y servicios secretos.
Necesito colocarme.
Necesito colocarme bien.
¿Qué le pasa a esta droga?
Huele como a queso podrido.
No, es...
...es brutal.
Sí, en serio.
Estuve pensando anoche.
Se me ocurrió esta gran idea.
Méjico.
¿Méjico?
Desapareceremos en la jungla.
Te estableceremos
en un súper laboratorio.
No haremos más que cocinar
24 horas 7 días a la semana.
Y ningún federal va a meterse
con nosotros...
...porque tengo a mi gente allí.
Contactos.
Vamos a hacer...
...muchísimos billetes, Heisenberg.
Tuco, yo...
...tengo esposa y familia.
¿Y qué?
Te conseguirás otra.
No quiero que te tomes esto a mal,
pero no puedo simplemente...
...dejar mi vida sin más.
Si, viejo.
Digo, yo tampoco.
¿Quién estaba hablando contigo?
Me necesitas, viejo...
...porque yo cociné esa mierda
que tienes en las manos.
Sí.
Te diré algo, tú.
Nunca has probado algo igual.
Apestoso o no...
...una esnifada...
...y estarás colocado por días.
Es un nuevo producto en él
que hemos estado trabajando.
Ten cuidado cuando te lo metas.
Pega como un calibre 12
cuando entra.
Tiene un ingrediente secreto.
¿Qué ingrediente secreto?
Chili en polvo.
Odio el chili en polvo.
Esta magia azul, es dinero.
Sigue cocinando esto, Heisenberg.
Vamos a reescribir la historia
con esto.
¡Muy bien!
¡Hora de quitar el menudo
de entre las orejas!
No, lo necesito, Tuco.
Lo necesito mucho.
Él es mi socio.
Y si él no va...
...yo no voy.
Te diré esto, mis primos
están viniendo para acá...
...en este momento,
para llevarnos al sur...
...y estarán aquí
para el anochecer...
...y tú estarás es ese camión,
¡o estarás muerto!
Y tú...
...mejor reza para que
haya lugar en el baúl.
¿Adónde vas?
Louis me llevará
a la estación de tren.
Pondremos estos.
- No, cariño. No, yo lo haré.
- Quiere ayudar, déjalo ayudar.
Quiero decir,
¿hace cuánto que no duermes?
Sí, ella tiene razón, Sky.
¿Por qué no te acuestas por un rato?
Por Dios, tienes un
panecillo en el horno.
Tengo mi celular si me necesitas.
- ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
Adiós, cariño. Te veo luego.
Bien. Adiós.
En realidad...
...creo que el hecho de que
no lo hayan encontrado todavía...
...es una buena señal.
Bueno, quiero decir, si él...
Tú sabes.
Alguien hubiera olido algo ya.
Tiene que haber algo, algún detalle
que todavía no hayamos descubierto.
¿Qué hay del segundo celular?
Jesús.
¿Qué? No podemos ignorar
una pista potencial, Hank.
De acuerdo. ¿De qué hablas?
La llamada que dijiste que Walt recibió
antes de desaparecer...
...la compañía de teléfonos
no tiene ningún registro de ella.
Ni entrantes,
ni llamadas perdidas, nada.
Pero su teléfono sonó. Lo escuché.
Bueno, muy bien.
Bueno, entonces, si ese es el caso...
...debe tener un segundo teléfono.
¿Por qué? ¿Qué sentido tendría?
Muy bien. De acuerdo.
No estoy aquí para discutir contigo.
No, Hank. No puedes salir con
"celular secreto" y luego dejarlo.
¿Qué quiere decir?
No lo sé, Sky.
¿Qué quieres que diga?
Significa que Walt tiene un secreto.
Todos tienen un secreto,
grande o pequeño.
Bien. "¿Todos?".
Skyler, vamos. Mantuvo en secreto
lo del cáncer por semanas.
Entonces, asumamos que
tiene un segundo celular.
¿Y qué?
¿Está teniendo una aventura?
¿Walt? Por favor.
¿Qué hay de la marihuana?
Ya no fuma.
¿Quién lo dice? ¿Él?
La quimioterapia y
la marihuana van de la mano...
...como el pastel de manzana
y Chevrolet.
Quizás...
...es adicto a la marihuana...
...y le debe mucho dinero
a su traficante.
Marie, no te vuelves adicto
a la marihuana así.
¿Cómo lo sabes? Ni siquiera sabías
que tenía un segundo teléfono.
Tienes que interrogar
a este traficante.
Tal vez sepa algo.
Bueno, te lo digo,
estamos adivinando.
Entonces adivina.
Disculpe. ¿Señora?
Hola, estoy buscando a Jesse.
¿Está por aquí?
No. Me temo que no.
- ¿Por qué?
- Lo siento. Hank Schrader.
De hecho esperaba hablar con Jesse
sobre mi cuñado, Walter White.
Era maestro de química
de su hijo en la secundaria.
Oh, el Sr. White.
Sí, lo recuerdo.
Fue hace mucho tiempo.
Sí, señora.
Entiendo que él y Jesse,
se han mantenido en contacto.
¿De verdad?
El Sr. White debe haber visto
algún potencial en Jesse.
Realmente trataba de motivarlo.
Era uno de los pocos maestros
que se preocupaba.
Sí, Walt es así.
Es un buen hombre.
Siento escuchar
sobre su enfermedad.
Por favor dele
nuestros mejores deseos.
Ciertamente lo haré,
tan pronto como aparezca.
Está desaparecido, de hecho.
Sólo se fue o...
De cualquier manera,
es por eso que ando por acá...
...tratando de hablar con alguien
que lo conozca, aún en lo más mínimo.
Eso es terrible.
¿Hay algo que podamos hacer
para ayudar?
Bueno, si pudiera ponerme
en contacto con su hijo.
Como dije, estamos algo
desesperados por pistas.
Jesse no contesta en ninguno
de los números que tengo de él...
...y no parece haber nadie
en su casa.
¿Y por qué cree que mi hijo y
el Sr. White estarían en contacto?
No necesariamente. Yo sólo...
- ¿Es usted policía?
- No, señora. En lo absoluto.
Soy de la DEA.
Oh, mi Dios.
¿Mi hijo está en problemas?
No tengo ninguna razón
en lo absoluto para creer eso, no.
¿Debo llamar a un abogado?
Sabe, no parece muy sincero
sobre esto...
...viniendo aquí y haciendo
preguntas sobre mi hijo...
Sra. Pinkman, se lo juro,
no estoy aquí en asuntos oficiales.
No me importa que es lo que su hijo
pudo o no haber hecho.
Sólo quiero encontrar a mi cuñado.
Su esposa está muy preocupada...
...y tiene un bebé en camino.
Lo siento. Me gustaría ayudarlo...
...pero no he visto
a mi hijo en más de un mes.
No espero verlo pronto.
Bueno, gracias por su tiempo.
Si pudiera decirme algo más.
¿Jesse todavía conduce su...
...Chevy Monte Carlo '89,
hasta donde sabe?
Si hubiera pasado
la mitad del tiempo...
...y dinero en su educación...
...de lo que lo ha hecho
en ese ridículo auto que rebota...
¿Un lowrider?
Gomie, hola.
No, nada todavía. Escucha,
hazme un favor y revisa un...
...Chevy Monte Carlo '89...
...a nombre de un tal Jesse Pinkman.
¿Específicamente?
Quiero saber si el auto tiene LoJack.
Es uno de esos lowriders.
Es muy probable que lo tenga.
Si lo tiene, ¿podrías darme
la ubicación? Gracias, amigo.
Chile en polvo.
¿Que no te había dicho
lo estúpido que era eso?
Como quieras, viejo.
Al menos intenté algo.
Y casi funcionó.
¿Qué tal tu olvidando mi arma?
Primero la robas y después
la dejas en tu casa.
Mi arma.
¿Cómo iba a saber...
...que llevarías a Tuco
a la entrada de mi casa?
Bueno, al menos
a ti te quiere con vida.
Oye, no lo entiendo.
Si Tuco no mató a Gonzo,
¿entonces quién lo hizo?
No lo sé.
¿Acaso importa?
Si descubre que Gonzo está muerto
y no está con la policía...
...¿automáticamente a quién culpará?
A nosotros.
Necesitamos un plan.
Piensa, piensa.
Simplemente ataquémoselo, viejo.
Ya sabes, golpéalo
en la cabeza con algo...
...y yo iré por su arma.
¿"Golpearlo en la cabeza con algo"?
Y tú tienes cáncer.
Es como si ya estuvieras muerto.
Deberías sacrificarte.
Lanzarte sobre la granada.
Entonces mi vida no es prioridad...
...porque de cualquier forma
moriré pronto.
¿Ese es tu punto?
Sí.
Tenemos que hacer
que se tome esto.
No le gusta mucho el sabor del chile
en polvo. Eso ya fue establecido.
A menos que lo convenzas para que
se lo meta por el trasero...
Coman.
Tenemos un largo camino
por delante.
Vayan y siéntense.
Te ves algo débil, Heisenberg.
No quiero que te mueras
antes de llegar.
Con calma, Tío.
Te daré de comer.
Yo como primero.
Ese es el trato.
¿Qué?
Ya entiendo, ya entiendo.
Maldito viejo avaricioso.
Te diré, Heisenberg...
Los ancianos.
Los alimentas.
Los pones en una agradable
casa en el campo...
...y aun así, se tienen que robar
la comida de tu plato.
Será mejor que
te lo comas completo.
¡¿Para qué hiciste eso?!
¡Por Dios!
Miren.
Miren eso.
No queda nada.
¿Qué?
¡¿Qué es lo que quieres?!
Ni me digas que tienes hambre.
Ni lo intentes.
¿Los estás fastidiando, Tío?
¿Qué, no te agradan?
- Un "ding".
- Eso significa "sí. "
No le agradan a Tío.
¿Por qué no te agradan, Tío?
¿No confías en ellos?
¿Por qué no confías en ellos, Tío?
Tuco, vamos.
Digo, él está...
Claramente hay algo de demencia.
No está lucido.
¿Te hicieron algo, Tío?
¿Algo que no te gustó?
¿Qué fue lo que te hicieron?
¡¿Qué le hicieron a mi Tío?!
Nada.
¡Mentira!
¡Mi tío no miente!
No lo sé, lo juro.
No lo sé.
Tal vez, cambié el canal
en su TV, pero-
Eso es. Mientras cocinabas
el estaba viendo una de esas...
..."telenovelas",
con todas esas linduras.
Estaba muy interesado.
¡Te dije que no le cambiaras!
Él necesita su entretenimiento.
Eso es.
¿Es eso, Tío?
¿Te cambiaron a tus mamitas?
¿Qué me estás diciendo, Tío?
¿Me están tomando el pelo?
No, viejo.
¡Ven aquí!
¡Cállate!
¡Por favor, no!
¡Por favor, no! ¡No, Dios!
¡No quiero morir!
¡Dime lo que hicieron, Walter!
¡Jesús!
¡No quiero morir!
¡Dime lo que hicieron!
Intentamos envenenarte.
Intentamos envenenarte...
...porque eres un demente...
...degenerado pedazo de basura...
...y mereces morir.
¿Quién es la perra ahora?
Deja que se desangre.
¡Las llaves!
Dios mío.
¿Los primos?
¿Qué diablos está sucediendo?
Jesse Pinkman.
Eres un hombre difícil
de encontrar.
Mierda.
Con calma.
Dios mío.
- Hank.
- ¿Quién?
- ¿Qué?
- Dios mío.
- ¿Qué estás haciendo?